# 《自学是门手艺》读书笔记

作者：翯翯（今天你思考了吗）

> 本书的用处：能够缓解你的焦虑，首先，焦虑没用，其次，摆脱以往一事无成的状况，逐步产生机类，并且逐步体会到积累的作用，甚至最后还能感觉到更多积累带来的加速度......

​       自学不需要天分，熟练程度决定一切！

​        ”习得自学能力的终极目标就是：有能力只靠阅读就能习得新技能。

​        从小到大，好像被考试占据了一切，成绩能够决定一切。但是，上大学后才发现，各种考试只是为了锻炼自己的学习能力；研究生做研究，更是考验自学能力，掌握解决问题的一般方法之后，自己去探索、去学习，最终得到解决问题的一套完整的方法。近来，更是学习欲望爆棚，第一次滑雪便学会了直行、拐弯、刹车、s曲线滑行；学习爵士舞，也越来越能够掌握它的韵律了......

​       作者在本书中以python编程为例，讲解了自学的方法，在此略过。我们仅针对学习方法做一些深入探讨。

###  如何从容应对含有过多“过早引用”（forward references）的知识？

“过早引用”在生活、学习、工作中频频出现，管它是否定义过，管它是否定义清晰，直接甩出来就用的情况比比皆是。那怎么办呢？**读不懂也要读完，然后重复很多遍。**充满了过早引用的知识讲解，就不可能是一遍就能读懂的。所以，从一开始就要做好将要重复很多遍的准备，从一开始就要做好第一次只能读懂个大概的准备。

第一遍的正经手段是**“囫囵吞枣地读完”**，第二三遍，**“只字不差地阅读”**，尤其是在看到重要概念定义的时候，每个词的内涵外延都是需要进行推敲的，在使用的时候需要注意什么。另外，**“好的记忆力很重要”**，记忆力这个东西有一百种中方法弥补——比如，最明显、最简单的办法就是**“好记性不如烂笔头”**。**“反复做正例归纳总结”**，整理、归纳、组织、再次反复，不怕麻烦。同时，动手去做。最后，**“先关注使用再研究原理”**，作为人类，我们原本很擅长运用自己并不真正理解的物件、技能、原理、知识的。不管怎么样，先用起来，反正，研究透原理，不可能马上做到，需要时间漫漫。最后的最后，**“尊重前人的总结和建议”**

### 笨拙与耐心

自学的过程，实际上需要拆解为以下四个阶段，虽然它们之间常常有部分重叠：

> - 学
> - 练
> - 用
> - 造

学：就需要重复，甚至很多次重复，尤其是在面对充满“过早引用”现象的知识结构的时候。反复学，锻炼的是“归纳整理”的能力，最后，刻意的、收尾性的归纳总结整理工作。这一阶段主要靠时间。

用：在不断应用过程中带动刻意练习。还要明白，并且要越来越自然地明白，哪儿哪儿都需要很多重复。读，要读很多遍；练，要练很多遍；做，要做很多遍……要习惯投入大量时间换取新技能。

> 人生很长，何必惊慌。

### 战胜难点

无论学什么，都有难点。所谓的 “学习曲线陡峭”，无非就是难点靠前、难点很多、难点貌似很难而已。

然而，相信我，所有的难点，事实上都可以被拆解成更小的单元，而后在逐一突破的时候，就没那么难了。逐一突破全部完成之后，再拼起来重新审视的时候就会发现那所谓的难常常只不过是错觉、幻觉而已 —— 我把它称为**困难幻觉**。

把一切都当作手艺看的好处之一就是心态平和，因为你知道那不靠天分和智商，它靠的是另外几件事：不混时间，**刻意思考，以及刻意练习，追求全面**。

拆解，把那些很难的任务无限拆分 —— 直至每个子任务都很小，小到都**可操作**为止。

### 刚需幻觉

感觉总是最大的坑，绝大多数人的自学能力，基本上都是被“自己的感觉”耽误掉的。

自学的三个策略：

- **不要问学它有什么用，学就是了。。。**这是自学的最佳策略之一，也是自学的根本策略。

- 做一个自驱动的人，而非被外部驱动的被动的人。这是自学更为重要的一个策略。

- 找活干。

  一切技能都是刚需，只要有时间就去学把！

多读几本书，狠一点，就是多读很多本书。

教是最好的学习方法。让自己开放、乐于分享，能够得到更多。

 事实上呢？那些 “成功者” 其实并不在意成功，因为到死之前成长不应该也不可能结束，因为那是他们的生活方式，学习、进步、探索、迂回，甚至折腾、挫败和迷茫，都是他们生活中必不可少的内容，这是最初不自觉的选择，谈不上什么 “坚持”，谈不上什么 “毅力”…… 说实话，对他们来说，不让折腾才真痛苦呢，不学习才需要坚持和毅力呢！

学要学得全面，做就做的完整。不怕小，完整才是关键。

给自己足够长的时间去学；在充足 “预算” 之下耐心地练；不断找活干，以用代练；然后，最重要的是，一定要尽快尝试着做出属于自己的**完整**作品，无论大小。

只有这样，你才是个值得被交往的人。

能 Google 出答案的问题，就不需要去麻烦别人。

**注意力漂移**   “注意力所集中的焦点总是不断被自己偷偷换掉……”

罗列整理那些为了做到 “全面完整” 而必须优先做的事。先做重要的事。

重视沟通能力。演讲能力、写作能力

内容第一，重点突出，例证生动，消除歧义，内容结构

输送价值观

学无止境  尊重与热爱

总结：

- 你一定要想办法启动自学，否则你没有未来；
- 你把自学当作一门手艺，长期反复磨练它；
- 你懂得学、练、用、造各个阶段之间的不同，以及针对每个阶段的对应策略；
- 面对 “过早引用” 过多的世界，你有你的应对方式；
- 你会 “囫囵吞枣”，你会 “重复重复再重复”，你深刻理解 “读书百遍其义自见”；
- 以后你最擅长的技能之一就是拆解拆解再拆解；
- 你用你的拆解手艺把所有遇到的难点都拆解成能搞定的小任务；
- 自学任何一门手艺之前你都不会去问 “有什么用”，而是清楚地知道，无论是什么只要学会了就只能也必然天天去用；
- 你没有刚需幻觉，你也没有时间幻觉，你更没有困难幻觉，反正你就是相对更清醒；
- 不管你新学什么手艺，你都知道只要假以时日你就肯定能做好，因为所有的手艺精湛，靠的只不过是充足的预算；
- 你知道如何不浪费生命，因为只要不是在刻意练习、不是在刻意思考，那就是在 “混时间”；
- 你总是在琢磨你能做个什么新作品；
- 你刻意地使用你的作品作为有效社交工具，也用作品去过滤无效社交；
- 你乐于分享，乐于阅读也更乐于写作 —— 因为这世界怎么帮助你的，你就想着要怎样回报；
- 你把全面和完整当作最高衡量标准，也用这个标准去克制、应对自己的注意力漂移；
- 你会不断自学新的手艺，因为你越来越理解单一技能的脆弱，越来越理解多项技能的综合威力；
- 你越来越依赖互联网，它是你最喜欢的 “书”，而 Google 是你最好的朋友 —— 他总是能帮你找到更好的老师；
- 偶尔，你会学会没人教、没人带、甚至没书可参考的手艺，别人都说你 “悟性” 高，可你自己清楚地知道那其实是怎么回事；
- 你越来越明白，其实没什么 “秘密”，越简单、越朴素的道理越值得重视；
- 你发现你用来思考的时间越来越多 —— 准确地讲，是 “琢磨”…… 只不过是因为你真会琢磨了 —— 你很清楚你应该花时间琢磨的是什么。