# 数据科学术语库

作者：翯翯（今天你思考了吗）

------

## algorithm 算法

一系列可重复的步骤，用于执行某种类型的数据任务。与数据结构一样，学习计算机科学的人会学习不同的算法以及其对各种任务的适用性。特定数据结构通常在某些算法的实现方式中发挥作用。

##  AngularJS

 由Google和AngularJS社区维护的开源JavaScript库，允许开发人员创建所谓的Single [web] Page Applications。 AngularJS很受数据科学家的欢迎，可以显示他们的分析结果。

##  artificial intelligence人工智能AI

机器表现出明显智能的能力，尽管对“智能”的不同定义导致一系列含义。在二十世纪六十年代人工智能早期，研究人员通常使用符号逻辑来自动推理来寻找实现智能的一般原则。 随着计算资源成本的下降，重点更多地转向大量数据的统计分析，以推动决策制定，从而提供智能外观。

## backpropagation方向传播

神经网络系统中，一种迭代调整权重的算法。反向传播通常用来实现梯度下降。

## Bayes' Theorem贝叶斯定理

如果相关事件为真，则计算某事件为真的概率的等式。如果P（A）表示“A为真的概率”，P(A|B)表示”B为真时A为真的概率“，那么贝叶斯定理告诉我们P（A | B）=（ P（B | A）P（A））/ P（B）。这对于处理false positive是有用的。例如，如果x％的人患有疾病，在y％的时间内测试是正确的，并且你测试为阳性，贝叶斯定理有助于计算你实际拥有的几率 疾病。 该定理还使得基于新数据更新概率变得更容易，这使得它在许多数据继续累积的应用中很有价值。

## Bayesian network贝叶斯网络

贝叶斯网络是紧凑地表示给定问题的随机变量之间关系的图形。这些图有助于在面对不确定性问题时进行推理或决策。这种推理在很大程度上依赖于贝叶斯定理。这些网络通常表示为图，其中任意两个节点之间的连线被赋予表示这些节点之间概率关系的权值。

## bias偏差

在机器学习中，偏差是不断学习相同错误的倾向。方差是学习随机事物的倾向，无论真实信号如何......通过陷入欠拟合（偏差），很容易避免过拟合（方差）。同时避免两者需要学习一个完美的分类器，但在事先不了解的情况下，没有一种技术总是做的好。

## Big Data大数据

由于大数据已经成为一种流行的营销口号，定义激增，但总的来说，它指的是处理之前由于数量，速度和总类而不能处理的数据集的能力。这种新功能的关键驱动力是使用诸如Hadoop之类的技术，而不是需要更大，更强大的个人计算机，更便宜地在廉价商品硬件网络上分配存储和处理。 使用这些大量数据完成的工作通常利用数据科学技能。

## binomial distribution二项分布

具有两个互斥结果，固定数量的试验和恒定的成功概率的独立事件的结果分布。这是一个离散的概率分布，而不是连续的，例如，您可以使用直方图代替用直线绘制它，因为潜在的结果是一组离散的值。随着二项分布表示的试验数量增加，如果成功概率保持不变，直方图条将变得更窄，并且它将看起来越来越像正态分布图。

## chi-square test卡方检验

卡方是用于测试数据分类是否归因于机会或某些基本法则的统计方法。

卡方检验师一种用于估计交叉列表中的两个变量是否相关的分析技术。

卡方分布与正态分布不同，是因为它用自由度进行计算。

## classification分类

确定样本属于两个或两个以上类别中的哪一个，是一个经典的机器学习任务。确定电子邮件是否是垃圾邮件，分析电影数据可能在多类型中分类。

## clustering聚类

用于将数据实例划分成组（不是预先定义的组）的任何无监督算法，由于实例之间的相似性而执行算法识别分组。每个簇的中心都被称为质心。

## coefficient系数

数字或代数符号前缀为变量或未知数的乘数。统计经常提到特定任务的具体系数，如相关系数、克莱默系数、基尼系数等。

## computational linguistics计算语言学

NLP自然语言处理，计算机科学的一个分支，用于解析口语文本（例如，英语或普通话），将其转换为可用于驱动程序逻辑的结构化数据。早期致力于将一种语言翻译成另一种语言或接受完整的句子作为对数据库的查询；现代goon工作致力于分析文档和其他数据（例如，推文）以提前潜在有价值的信息。

## confidence interval置信区间

估计值周围指定的范围，用于指定误差范围，以及值将落在该范围内的概率。统计学提供特定的数学公式来计算置信区间。

## continuous variable连续变量

通常在特定范围内一个变量，其值可以是无限多个值中的任何一个。例如，你可以用十进制数表示年龄或大小，则它们是连续变量。在图中，连续变量的值通常表示为由函数绘制的线。

## correlation相关（协方差归一化得到）

两组数据之间的对应关系。 如果广告预算增加时，销售额上升，则相关。相关系数度量两个数据集的相关程度。相关系数为1表示完全相关，0.9是强相关，0.2是弱相关。这个值也可能是负值，因为当疫苗接种上升时疾病发病率下降。相关系数为-1是完全负相关。记住，**相关性并不意味着因果关系**。

## covariance协方差

协方差表示的是两个变量的总体的[误差](https://baike.baidu.com/item/%E8%AF%AF%E5%B7%AE/738024)，这与只表示一个变量误差的[方差](https://baike.baidu.com/item/%E6%96%B9%E5%B7%AE/3108412)不同。 如果两个[变量](https://baike.baidu.com/item/%E5%8F%98%E9%87%8F/5271)的变化趋势一致，也就是说如果其中一个大于自身的期望值，另外一个也大于自身的期望值，那么两个变量之间的协方差就是正值。 如果两个变量的变化趋势相反，即其中一个大于自身的期望值，另外一个却小于自身的期望值，那么两个变量之间的协方差就是负值。

## cross-validation交叉验证

算法用于数据集时，将数据分成训练集和测试集的一系列技术的名称。训练集和正确答案给予算法，并且成为用于预测的集合，然后将该算法对测试集中的每个样本进行预测，将它给出的答案与正确答案进行比较，计算出算法运行情况的总体得分。

## D3数据驱动文档

Data-Drive Documents,一JavaScript库，可以简化嵌入在网页中的交互式可视化的创建。 D3在数据科学家中很受欢迎，可以用来展示他们的分析结果。

## data engineer数据工程师

数据争夺专家。 “数据工程师可以利用混乱的数据......并构建基础设施，进行真实，切实的分析。 他们运行ETL软件，结合数据集，丰富和清理公司多年来一直存储的所有数据。“

## data mining数据挖掘

通常，使用计算机分析大型数据集以寻找让人们做出业务决策的模式。 

## data science数据科学

 “从大型复杂数据集中提取知识和见解的能力。”数据科学工作通常需要统计和软件工程方面的知识。

## data structure数据结构

数据单元的特定排列，例如数组或树。 学习计算机科学的人们了解不同的数据结构及其对各种任务的适用性。

## data wrangling数据争论

 通常通过使用脚本语言来转换数据，以便更容易使用。 如果你有90万birthYear值格式yyyy-mm-dd和100,000格式mm / dd / yyyy并且你写了一个Perl脚本来将后者转换成前者，这样你就可以一起使用它们了。

## decision trees决策树

决策树使用树结构来表示许多可能的路径和每条路径的结果。如果你曾经玩过游戏Twenty Questions，那么事实证明你熟悉决策树。

## deep learning深度学习

通常，是一种多级算法，可以在更高的抽象级别上逐步识别事物。 例如，第一级可以标识某些线，然后下一级将线的组合标识为形状，然后下一级将形状的组合标识为特定对象。 正如您可能从这个例子中猜到的那样，深度学习在图像分类中很受欢迎。 

## dependent variable因变量

因变量的值依赖于自变量的值。如果您正在衡量不同规模的广告预算对总销售额的影响，那么广告预算数字是自变量，总销售额是因变量。

## dimension reduction降维

 我们可以使用一种称为主成分分析的技术来提取一个或多个维度，以尽可能多地捕获数据中的变化...当您的数据集具有大量维度并且您希望找到捕获大部分变量的小子集时，降维非常有用。

## discrete variable离散变量

一个变量，其潜在值必须是特定数量的值之一。 如果有人对一到五颗星之间的电影进行评级，而不允许部分星级，则评级是一个离散变量。 在图中，离散变量的值分布通常表示为直方图。

## econometrics计量经济学

利用经济学领域的数学和统计方法来验证和发展经济理论。

## feature特征

机器学习表达一段关于某事物的可测量信息。 如果您存储一组人的年龄，年收入和体重，您将存储有关他们的三个功能。 在IT世界的其他领域，人们可以使用术语属性，属性或字段而不是“特征”。

## feature engineering特征工程

要获得一个好的模型，通常需要更多的努力和迭代以及一个称为特征工程的过程。特征是模型的输入。 它们可能涉及您收集的基本原始数据，例如订单金额，简单的派生变量，例如“周末的订单日期？ 是/否，以及更复杂的抽象功能，例如两部电影之间的“相似性得分”。 思考特征既是一门艺术又是科学，可以依赖领域知识。

## GATE文本工程的通用架构

General Architecture for Text Engineering，一个基于Java的开源自然语言处理任务框架。 该框架允许您管理其他旨在插入其中的工具。 该项目位于英国谢菲尔德大学。

## gradient boosting梯度增强

梯度增强是用于回归和分类问题的机器学习技术，其以弱预测模型的集合的形式产生预测模型，通常是决策树。 它像其他增强方法一样以阶段方式构建模型，并通过允许优化任意可微分损失函数来推广它们。

## gradient descent梯度下降

 一种优化算法，用于查找产生最大（或最小）可能值的函数，一种最大化函数的方法是选择一个随机起点，计算梯度，朝着方向迈出一小步渐变（即导致函数增加最多的方向），并重复新的起点。 类似地，你可以尝试通过在相反方向上采取小步骤来最小化函数。

##  histogram直方图

 一组数值数据分布的图形表示，通常是垂直条形图。

## independent variable自变量

## JavaScript

一种脚本语言（与Java无关）最初设计于20世纪90年代中期，用于在网页中嵌入逻辑，但后来演变为更通用的开发语言。 JavaScript在网页中嵌入逻辑仍然非常流行，许多库可用于增强这些页面的操作和可视化表示。

##  k-means clustering k均值聚类

一种数据挖掘算法，用于根据N个对象的属性或特征对N个对象进行聚类，分类或分组为K个组（所谓的聚类）。

## k-nearest neighbors k最近邻 KNN

一种机器学习算法，根据事物与附近邻居的相似性对事物进行分类。 您可以通过选择要检查的邻居数（k）以及“距离”的一些概念来调整算法的执行，以指示邻居的距离。 例如，在社交网络中，您朋友的朋友可能被视为距离您的朋友两倍。 “相似性”将是所比较的邻居中的特征值的比较。

##  latent variable隐变量

在统计学中，隐变量与可观测变量是相对的。隐变量是不能通过观察直接得到，二十通过其他可观测变量推断（通过数学模型）。旨在用隐变量解释可观测变量的数学模型称为隐变量模型。

##  lift提升

提升将观察到的模式的频率与您希望偶然看到该模式的频率进行比较......如果提升接近1，那么您观察到的模式很可能是偶然发生的。 提升越大，模式越“真实”

##  linear algebra线性代数

数学的一个分支，处理向量空间和对它们的操作，如加法和乘法。 “线性代数旨在表示线性方程组。 线性方程设计用于表示线性关系，其中一个实体被写为其他实体的倍数之和。 在线性代数的简写中，线性关系表示为线性算子 - 矩阵。

##  linear regression线性回归

寻找线性关系的技术（即，两个不同金额之间的关系，例如价格和销售额，可以使用您可以在图表上表示为直线的方程式表示），从一组数据点不一定很好地拟合一条直线。 这是通过计算“最小二乘”线来完成的：在x-y图上具有到实际数据点y值的最小可能平方距离之和。 统计软件包甚至典型的电子表格包都提供了自动计算方法。 对机器学习感到兴奋的人经常将它应用于通过在Excel电子表格中使用线性回归更简单的问题。

##  logarithm对数

如果y = 10x，则log（y）= x。 使用一个或多个模型变量的对数而不是原始值，可以更容易地建模与线性函数的关系，而不是非线性函数。 线性函数通常更容易用于数据分析。 （显示的log（y）= x示例用于对数基数10.自然对数或对数基数e-其中e是略大于2.7的特定无理数 - 稍微复杂一些，但对于相关任务也非常有用。）

##  logistic regression逻辑回归

类似于线性回归的模型，但潜在结果是一组特定的类别而不是连续的。

##  machine learning机器学习

数据驱动算法的使用效果更好，因为他们有更多的数据可以使用，从这些额外的数据“学习”（即，改进他们的模型）。 这通常涉及与训练和测试数据集的交叉验证。 “机器学习的基本目标是超越训练集中的样本。”研究机器学习的实际应用通常意味着研究哪种机器学习算法最适合哪种情况。

##  machine learning model机器学习模型

训练ML模型的过程包括提供ML算法（即学习算法）和训练数据来学习。术语ML模型是指由训练过程创建模型。

##  Markov Chain马尔科夫链

用于处理一系列事件（例如，特定状态的系统）的算法，以基于发生的其他事件来预测特定事件的可能性。 识别不同事件之间的概率关系意味着马尔可夫链和贝叶斯网络经常出现在同一个讨论中。

##  MATLAB

一种商业计算机语言和环境，可用于可视化和算法开发。

##  matrix矩阵

一个较旧的韦伯斯特字典，重点强调排版表示，其数学定义为“在括号或双线之间按行和列排列的一组数字或术语”。为了用软件操作矩阵，可以将其视为二维数组。 与其一维等效的矢量一样，这种二维数组的数学表示使得更容易利用将高级数学运算应用于数据的软件库 - 包括可以跨多个处理器分配处理以实现可扩展性的库。

##  mean平均值

平均值，在技术上被称为“算术平均值”。（其他方法包括几何和调和均值。）

##  Mean Absolute Error平均绝对误差MAE

与观测值比较时所有预测值的平均误差。

##  Mean Squared Error均方误差MSE

将预测值与观测值进行比较时发现的所有误差的平方平均值。 对它们进行平方处理会使更大的错误计入更多，使得均值平方误差在量化一组预测的成功时比平均绝对误差更受欢迎。

## median中位数

当值被排序时，为中间的值，或存在偶数个值，为中间的两个的平均值。

## mode众数

数据样本中最常出现的值。 与中位数一样，众数不能直接计算。尽管通过脚本很容易找到。 对于使用统计信息的人来说，“mode”也可以表示“数据类型” - 例如，值是整数，实数还是日期。

## model模型

不同变量之间存在的数学（或概率）关系的规范。”[grus]因为“建模”可能意味着很多东西，所以术语“统计建模”通常用于更准确地描述数据科学家的建模类型。

## Monte Carlo method蒙特卡罗方法

通常，使用随机生成的数字作为算法的一部分。 它与马尔可夫链结合使用非常受欢迎，以至于人们通常使用首字符缩略词MCMC。

## moving average移动平均值

来自几个连续时期的时间序列数据（在时间上等间隔的观测值，例如每小时或每天）的平均值称为移动平均值。它被称为移动，是因为当新的时间序列数据变得可用时，平均值会不断重新计算，并且它会通过删除最早的值并添加最新值来进行。

##  n-gram（语言模型）

分析n个项目（通常是自然语言中的单词）的序列以寻找模式。 例如，trigram分析检查输入中的三个单词短语以查找模式，例如哪些单词对最常出现在三个组中。 根据您的需要，n的值可以是三以外的值。 这有助于构建文档的统计模型（例如，在自动对其进行分类时）以及查找与产品名称关联的正面或负面术语。

##  naive Bayes classifier朴素贝叶斯分类器

基于贝叶斯定理的分类算法集合。 它不是单一算法，而是一系列算法，它们都有一个共同的原则，即被分类的每个特征都与任何其他特征的值无关。 因此，例如，如果水果是红色的，圆形的，直径约3英寸，则可以认为它是苹果。 朴素贝叶斯分类器认为这些“特征”（红色，圆形，直径3“）中的每一个都独立于果实是苹果的概率，而不管特征之间的任何相关性。 然而，特征并不总是独立的，这通常被视为朴素贝叶斯算法的缺点，这就是它被标记为“朴素”的原因。“]这种朴素使得开发这些算法的实现更容易扩展起来。

## neural network神经网络

神经网络或人工神经网络将其与大脑区分开来，对此算法进行建模。一个鲁棒的函数，它接受任意一组输入，并将其适应二进制的任意输出集......实际上，神经网络用于深度学习研究，以匹配图像和特征等等。 神经网络的特殊之处在于它们使用了一个称为神经元的隐藏加权函数层，通过它可以有效地构建一个映射许多其他函数的网络。 没有隐藏的功能层，神经网络只是一组简单的加权函数

## normal distribution正态分布（高斯分布）

一种概率分布，其图形是一个对称的钟形曲线，中心是平均值。 标准差会影响图形的高度和宽度。

##  NoSQL

一种数据库管理系统，它使用SQL数据库使用面向表的模型等几种替代方法中的任何一种。

## null hypothesis原假设

如果您提出的数据集模型表明x的值正在影响y的值，那么原假设 - 您正在比较您提出的模型的模型，以检查x是否真正影响y-表示观察结果是 一切都是基于偶然而且没有效果。 “从样本数据计算出的P值越小，证据就越强，则拒绝原假设。”

##  objective function目标函数

当你想获得尽可能多的（或尽可能少的）某些东西时，你会得到它的方式是通过改变其他变量的值，你有一个优化问题......为了解决优化问题，需要将您的决策变量，约束和您想要最大化的事物组合成一个目标函数。 目标是你想要最大化或最小化的东西，你使用目标函数来找到最佳结果。

##  outlier 异常值

极端值可能是测量和记录中的错误，或者可能是罕见事件的准确反映

## overfitting过拟合

由于考虑太多数据的怪癖和异常值，训练数据的模型过于复杂，并且不会像在测试数据中找到模式那样有用。 

##  P value p值

在没有效果或没有差异（零假设）的假设下，获得与实际观察到的结果相等或更极端的结果的概率。“如果两组之间没有实际差异，那就是你应该感到多么惊讶的一个指标，但是你得到的数据表明存在。 更大的差异，或更多的数据支持，表明更多的惊喜和更小的p值... p值是一个惊喜的度量，而不是效果大小的度量。“较低的p值意味着你的 结果更具统计学意义。

## PageRank网页排名

一种确定某事物重要性的算法，通常用于将其排列在搜索结果列表中。 “PageRank的工作原理是计算页面链接的数量和质量，以确定对网站重要程度的粗略估计。 基本的假设是，更重要的网站可能会从其他网站获得更多链接。“PageRank不是以其排名的网页命名，而是以其发明者，谷歌联合创始人兼首席执行官拉里佩奇为名

##  Pandas

受数据科学家欢迎，用于数据处理的Python库。

## perceptron 感知器

几乎最简单的神经网络是感知器，它近似于具有n个二进制输入的单个神经元。 如果加权和为0或更大，它计算其输入和“触发”的加权和。

## Perl

一种较旧的脚本语言，源于Linux之前的UNIX系统。 Perl一直很受欢迎，用于文本处理，尤其是数据清理和增强任务。

## pivot table透视表

数据透视表快速汇总了长数据列表，无需编写单个公式或复制单个单元格。 但是数据透视表最显着的特点是你可以动态地安排它们。 假设您使用原始人口普查数据创建数据透视表摘要。 通过拖动鼠标，您可以轻松地重新排列数据透视表，以便根据性别或年龄组或地理位置汇总数据。 重新排列表格的过程称为旋转数据：您正在转换相同的信息以从不同角度检查它。

## Poisson distribution泊松分布

独立事件的分布，通常在一段时间或空间内，用于预测事件的概率。 与二项分布一样，这是一个离散分布。 以19世纪初法国数学家SiméonDenisPoisson命名。

## posterior distribution后验分布

## predictive analytics预测分析

分析数据以预测未来事件，通常用于帮助进行业务规划。 这包含预测建模和其他技术。 机器学习可以被认为是一组算法，以帮助实现预测分析。 “预测分析”这种以商业为导向的旋转使其成为营销文献中的热门话题。

## predictive modeling预测建模

开发统计模型以预测未来事件。

## principal component analysis主成分分析PCA

该算法只是查看具有最大方差的方向，然后将其确定为第一主成分。 这与回归的工作方式非常相似，因为它确定了将数据映射到的最佳方向。

## prior distribution先验分布

在贝叶斯推断中，我们假设待估计的未知量具有许多可信的值，这些值通过所谓的先验分布建模。 贝叶斯推断然后使用数据（被认为是不变的）来为未知数量构建更严格的后验分布。

## probability distribution概率分布

离散随机变量的概率分布是所有可能的不同结果及其发生概率的列表。 因为列出了所有可能的结果，所以概率之和必须加到1.0。

## Python

自1994年以来可用的编程语言，受到数据科学人员的欢迎。 Python在初学者中易于使用，在高级用户使用时具有强大的功能，特别是在利用专门用于机器学习和图形生成的库时。

## quantile, quartile分位数，四分位数

将一组已排序的值划分为每个具有相同数值的组（例如，如果将值分为中间的两个组），则每个组称为分位数。 如果有四个组，我们将它们称为四分位数，这是为了讨论和分析目的而划分值的常用方法; 如果有五个，我们称它们为五分位数，依此类推。

## R

一种开源编程语言和环境，用于Linux，Windows和Mac的统计计算和图形生成。

## random forest随机森林

用于回归或分类的算法，使用树数据结构的集合。 “要从输入向量中对新对象进行分类，请将输入向量放在林中的每个树中。 每棵树给出一个分类，我们说该树的“投票”。 森林选择得票最多的分类（在森林中的所有树木上）。“术语”随机森林“实际上是由作者注册的。

## regression回归

将任何类型的模型拟合到任何类型的数据的更普遍的问题。 这种“回归”一词的使用是一次历史性事故; 它只与这个词的原始含义间接相关。

##  reinforcement learning强化学习

一类机器学习算法，其中过程没有给出满足的具体目标，但是，当它做出决定时，反过来给出了它是否表现良好的指示。 例如，学习玩视频游戏的算法知道如果它的得分刚刚上升，它必须做得对。

## Root Mean Squared Error均方根误差RMSE

这比Mean Squared Error更受欢迎，因为从观察值误差的平方构建的图形的平方根给出了一个在用于测量原始观测值的单位中更容易理解的数字。

## Ruby

最初出现于1996年的脚本语言.Ruby在数据科学界很受欢迎，但不像Python那样受欢迎，后者有更多专门用于数据科学任务的库。

## S curve S曲线 sigmoid

想象一下，图表显示，自智能手机最初推出以来，每个月都有多少人购买了他们的第一个手机。 一开始，当只有早期采用者获得它们时，线路会慢慢上升，然后很快就会随着这些手机变得更受欢迎，然后在几乎每个人都有一个之后再次平稳。 该图形的线条将形成伸展的“S”形状。 “S曲线”适用于许多其他现象，并且经常在有人预测上升值最终会趋于平稳时提及。

## SAS

商业统计软件套件，包括编程语言，也称为SAS。

## scalar标量

具有大小没有方向的量。

## scripting脚本

通常，使用计算机语言，您的程序或脚本可以直接运行，无需首先将其编译为二进制代码，就像使用Java和C等语言一样。脚本语言通常具有比编译语言更简单的语法，因此 编写，运行和调整脚本的过程可以更快。

## serial correlation序列相关

由于价格每天都在变化，你可能会看到模式。 如果周一的价格很高，你可能会期望它再高几天; 如果它很低，你可能会期望它保持低位。 像这样的模式称为序列相关，因为每个值与系列中的下一个值相关。 为了计算序列相关性，我们可以将时间序列移动一个称为滞后的区间，然后计算移位序列与原始序列的相关性。“自相关”是串行相关的另一个名称，当滞后不是1时更常用 。“

## shell

当您从命令行使用计算机的操作系统时，您正在使用它的shell。 除了Perl和Python等脚本语言外，基于Linux的shell工具（包含在Mac和Windows机器中或可轻松用于Mac和Windows机器）如grep，diff，split，comm，head和tail在数据争用中很受欢迎。 存储在文件中的一系列shell命令允许您通过输入文件名来执行系列，这称为shell脚本。

## spatiotemporal data时空数据

时间序列数据还包括地理标识符，例如纬度 - 经度对。

## SPSS

商业统计软件包，或根据产品主页，“预测分析软件”。[spss]该产品一直在社会科学中流行。 该公司成立于1968年，于2009年被IBM收购。

## SQL

关系数据库的ISO标准查询语言。 这种非常流行的语言的变化通常可用于非严格关系的数据存储系统; 注意“SQL-like”这个短语。

## standard deviation标准差

方差的平方根，以及指示特定测量与平均值的差异的常用方法。 “在大多数应用中，观察到远离平均值超过三个标准偏差的观察结果非常罕见。”[zumel]统计软件包提供了计算标准偏差的自动方法。

## standard normal distribution标准正态分布

平均值为0，标准差为1的正态分布。绘制时，它是以y轴为中心的钟形曲线，其中x = 0。

## standardized score标准化分数/z分数

将原始分数转换为高于或低于平均值的标准差单位。 这可以转换分数，以便参考标准正态分布对它们进行评估。翻译两个不同的测试集以使用标准化分数使它们更容易比较。

## Stata

 商业统计软件包，不要与分层（strata）混淆。 

## strata, stratified sampling分层，分层抽样

将人口单位划分为同质群体（分层），并从每个群体中抽取一个简单的随机样本。

## supervised learning监督学习

一种机器学习算法，其中训练系统将输入分类为特定的已知类。 典型的例子是将电子邮件分类为垃圾邮件与正常。

## support vector machine支持向量机SVM

想象一下，你想编写一个在二维xy图上绘制一条线的函数，它将两种不同的点分开 - 也就是说，它将它们分为两类 - 但你不能，因为在那个图上它们是太混合了。现在想象这些点是三维的，你可以通过编写一个描述一个平面的函数对它们进行分类，这个平面可以定位在这三个维度中的任何角度和位置，为你提供更多机会找到一个有效的数学分类器。该平面比其周围的空间小一维，例如三维空间中的二维平面或二维空间上的一维线，被称为超平面。支持向量机是一种监督学习分类工具，它寻求任意数量维度的划分超平面。 （请记住，“尺寸”不一定是x，y和z位置坐标，而是您选择用于驱动分类的任何要素。）SVM也用于回归任务和分类任务。

## t-distribution t分布/学生分布

正态分布的变体，说明您仅使用所有可能值的采样而不是所有值的采样。 由Guiness Brewery统计学家威廉·戈塞特（William Gossett）在20世纪初以他的质量保证工作发明。

##  Tableau

通常用于数据科学项目的商业数据可视化包。

## time series data时间序列数据

严格地说，时间序列是在不同时间采取的一些数量的测量序列，通常但不一定以相等的间隔。”因此，时间序列数据将具有观测值的测量值（例如，气压或 股票价格）附有日期时间戳。

## UIMA非结构化信息管理体系结构

Unstructured Information Management Architecture，IBM开发的，用于分析非结构化信息，尤其是自然语言。 OASIS UIMA是一个标准化该框架的规范，而Apache UIMA是它的开源实现。 该框架允许您管理其他旨在插入其中的工具。

## unsupervised learning无监督学习

一类机器学习算法，用于在不事先知道组将是什么的情况下识别数据分组。

## variance方差

数字列表与平均值（平均值）的差异有多大。 它经常用于统计中，以衡量一组数字中差异的大小。 它是通过平均每个数字与平均值的平方差来计算的。任何统计包都会提供一种自动计算方法。

## vector向量

韦伯斯特的第一个数学定义是“表示大小和方向的组合的数学表达式”，您可能记得几何类，但他们的第三个定义更接近于数据科学家如何使用这个术语：一组有序的实数，每个都表示 坐标轴上的距离。 这些数字可能代表有关单个人，电影，产品或任何正在建模的实体的一系列细节。 这组值的数学表示使得更容易利用将高级数学运算应用于数据的软件库。

## vector space向量空间

矢量集合 - 例如，矩阵。

## WEKA

 新西兰怀卡托大学开发的一套开源命令行和图形用户界面数据分析工具。