每天都有数百万的人出于不同的原因使用谷歌搜索。学生为了学业，商务人员为了调查，还有很多人是为了娱乐。但大多数的人可能没有充分使用谷歌搜索。

想要有效使用谷歌搜索并快速得到搜索结果吗？这里有20个搜索的小技巧能最大化你的搜索效率：

### 1.使用标签

首个技巧就是使用谷歌搜索的标签 。在每个搜索的顶部（也许不在顶部）有很多的标签。通常你会看到`站点`，`图片`，`新闻`和其他的标签名。使用这些标签，你可以定义自己的搜索范围。

如果你需要图片，使用图片标签。如果你查找最近的新闻，使用新闻标签。

这是基本的（技巧），而且大多数人都已经使用了标签。如果你还没使用，强烈建议你使用标签。正确使用它们能够节省你大量的时间。

### 2.使用引号

当你搜索特定内容时，尝试使用`引号`来降低谷歌搜索的猜测。当你将搜索内容放在引号中时，这会告诉搜索引擎去搜索整个短语。

比如，如果你想搜索**Puppy Dog Sweaters**，引擎将按照包含这三个词任意顺序去搜索内容。

但是，如果你搜索"Puppy Dog Sweaters"，引擎将完全按照你输入的（顺序）那样搜索该短语。这可以帮助你查找可能隐藏在其他内容下的特定信息，如果（信息）没能正常排序。

### 3.使用连字符排除单词

有时，你会发觉自己正在搜索含义模糊的单词。比如，野马(Mustang)。当你使用谷歌搜索`Mustang`时，你可能得到福特公司生产的汽车和马匹这两种结果。如果你想排除某一个，使用**连字符**告诉搜索引擎忽略它。可以看下面的列子。

- Mustang -cars

这就告诉搜索引擎去搜索野马，但是要排除任何包含`"car"`字样的结果。在查找有关内容的时，它很有用，因为无需获取包含某些内容的信息。

### 4.使用冒号搜索特定网站

你可能碰到这种情况：你需要在特定的站点去谷歌搜索相关的内容或文章。（实现）这种情况的语法非常简单，请看下面。

- Sidney Crosby site:nhl.com

这是搜索关于著名的曲棍球运动员`Sidney Crosby`的内容，但是仅限于[NHL.com](https://www.nhl.com/)网站，所有其他的结果将被移除。如果你需要在特定的网站上查找特定的内容，则可以使用此快捷方式。

### 5.找到链接到其他页面的页面

这个谷歌搜索技巧有点晦涩难懂。你正在搜索链接到特定页面的页面，而不是搜索特定页面。

换种思考方式来理解（这个技巧）。如果你想知道谁在他们的网站上引用了**纽约时报**的文章，你可是使用这个技巧找到链接到它的所有网站。它的语法如下：

- link:nytimes.com

这将返回链接到**纽约时报**官方网站的所有页面。（语法中）URL上的右侧几乎可以是任何内容。

但请注意，URL越具体，你获得的结果越少。我们知道很多人都不会使用这个谷歌搜索技巧，但是对某些人来说可能很有用。

### 6.使用星号通配符

**星号通配符**是列出的技巧中很有用的技巧之一。下面是它的原理。

当你在谷歌搜索的搜索字词中使用星号时，会留下一个占位符，之后可能被搜索引擎自动填充。如果你忘了完整的歌词，这个一个找到歌词的很明智方式。我们看下语法：

- “Come * right now * me”

对你我而言，这可能看起来就像胡说八道。但是，谷歌搜索将搜索该短语，因为它知道星号表示任意单词【任意指0或多个】。

通常，你会发现它们是披头士（The Beatles）“Come Together”歌曲的歌词，这就是搜索会告诉你的内容。

### 7.查找和其他站点类似的网站

这是一个很独特的技巧，如果大家知道它的存在，那么大部分人都会使用它。

假如你有一个很喜欢的网站。它可以是（关于）任何内容。但是，该网站（让人觉得）有点无聊，你想找其他类似的网站。你会使用到这个技巧。下面是语法：

- related:amazon.com

如果搜索上面的内容，你无法找到指向亚马逊的链接。相反的，你会找到类似亚马逊的在线商城链接。比如`Barnes & Noble, Best Buy`等网站以及其他在线销售实体商品的网站。它是一个功能很强大的谷歌搜索技巧，可以帮助你找到想要浏览的新网站。

### 8.使用谷歌搜索做数学运算

是的，谷歌搜索可以为你做数学运算。这是个难以描述的相当复杂（的技巧），因为它可以在很多方面使用。你可以问谷歌搜索基本的（数学）问题或者一些更难的问题。

需要注意的是，谷歌搜索不会解决所有的数学问题，但它会解决很多。以下是一些语法示例：

- 8 * 5 + 5
- Planck’s Consant

如果你是搜索第一个，搜索引擎会返回45。当然，它还会展示一个计算器，方便你查找其他的（计算）问题。

如果你需要做一些快速的数学运算，但是又不想在头脑中去做这件事，这种方法就很方便。如果你搜索第二项，它将会返回[普朗克常数](https://zh.wikipedia.org/zh-hans/%E6%99%AE%E6%9C%97%E5%85%8B%E5%B8%B8%E6%95%B0)的数值。

所以它可以做数学运算，也可以通过展示已知的数学术语的值来帮助你解决数学问题。

### 9.一次性搜索多个单词

谷歌搜索是很灵活的。它知道你可能无法仅仅通过搜索单个单词或短语就找到你想要的内容。因此，它允许你多个搜索。

通过使用这个技巧，你可以搜索一个单词或短语以及第二个单词或短语。这有助于缩小搜索范围，以帮助你找到所需内容。下面是它的语法：

- “Best ways to prepare for a job interview” OR “How to prepare for a job interview”

通过搜索上面（内容），你将搜索两个短语。你还记得上面提到的**引号**嘛？它也在这里使用。在这个例子中，这两个确切的短语将被搜索。也可以通过单词搜索，比如下面的例子：

- chocolate OR white chocolate

将会搜索包含巧克力或者白巧克力的页面！

### 10.搜索一系列数字

搜索一个范围的数字又是一个技巧，估计很多人不会使用。但是，使用它的人可能使用了一段时间了。

对金钱或者统计数据感兴趣的人会发现这个提示特别有用。基本上，你使用两个点和一个数字就可以让谷歌搜索知道你正在寻找特定范围的数字。语法如下：

- What teams have won the Stanley Cup ..2004
- 41..43

在第一个例子中，搜索引擎将会返回`2004年赢得Stanley杯的球队`（的信息）。两个点后跟一个数字将告诉搜索引擎，你不是查找2004年之前或之后的内容。这可以帮你缩小范围到一个特定的数字，以提高搜索的结果。

在第二个例子中，谷歌将搜索数字41、42和43。这是模糊的，但是如果你需要搜索像这种情况的数字，那会很有用。

### 11.保持精简

我们现在进入通用的技巧。谷歌搜索知道如何搜索很多事情。这意味着你输入的东西不需要过于具体。如果你想知道附近的披萨店，使用下面的搜索。

- Pizza places nearby

谷歌搜索将获取你的位置，并提供关于你附近披萨店的各种结果。

### 12.渐进添加搜索的字词

有时会出现谷歌没能搜索出你期待结果。在这种情况下，保持精简（见第11条）可能不是一个最佳选择。

正如[谷歌本身](https://support.google.com/websearch/answer/134479?hl=en)建议的那样，最好的方法就是从简单的东西开始，然后逐渐变得更复杂。看下面的例子：

- 第一次尝试: job interviews
- 第二次尝试: prepare for job interviews
- 第三次尝试: how to prepare for a job interview

这将逐步完善搜索，为你带来更少但更具有针对性的事项。你不必直接从第一次尝试到第三次尝试的原因是你可能会因为跳过第二步尝试而错过你想要的东西。

数以百万的网站以不同的方式表达相同的信息；利用这个技术，你可以尽可能搜索更多的最佳信息。

### 13.使用网站术语

这是很重要的一点。当人们使用谷歌搜索来上网时，他们通常使用类似平常说话的语言来搜索内容。

遗憾的是，网站不像人们那样交流；相反的，它们试图使用听起来很专业的语言。我们看下下面的例子：

- “repair a flat tire.” 应该替代 “I have a flat tire”
- “headache relief.” 应该替代 “My head hurts”

上面的这种清单一大堆。当你搜索时，尝试在专业网站上使用专业术语。这将有助你获得更多可靠的结果。

### 14.只使用关键字

谷歌搜索的工作方式是，将你要搜索的内容与在线内容中的关键词进行匹配。

当你搜索太多单词时，它可能会限制你（想要）的结果。这意味着你实际上需要花更长的时间来寻找你（想要）的内容。因此，在搜索那些内容的时，只使用关键词是恰当的。我们看下下面这个例子：

- 别使用：Where can I find a Chinese restaurant that delivers.
- 而是尝试：Chinese restaurants nearby.
- 或者：Chinese restaurants near me.

这样做有助于谷歌找到你想要的内容，而不会造成任何的混乱。所以要谨记，保持精简（第11点）并只使用关键字。

### 15.谷歌搜索有快捷方式

可输入的许多命令能为你提供即时结果。

就比如上面的数学示例（第8点），谷歌可立即返回你想要的搜索结果，并在（页面）顶部显示所需的信息。这可以为你节省很多时间和精力，避免你点击一堆麻烦的链接。

以下是你可以输入到谷歌的一些命令的示范：

- `Weather *zip code*` - 这将显示给定邮政编码（地区）的天气。你也可以使用城镇或城市的名称而不是区号，但是如果城市中有多个区号，则可能不准确。
- `What is *celebrity name* Bacon Number` - 这是个很有趣的小故事，它会告诉你任何给定的名人与著名的演员**Kevin Bacon**之间有几重关联。很流行的趣事，**六度分离**指没有哪个演员是和**Kevin Bacon**有超过六层关系联系起来的。`Mark Zuckerberg`（和Kevin Bacon）通过三层关系就可以建立联系。
- `The math example` 上面讲到的数学例子。
- `What is the definition of *word* or Define: *word*` - 这将展示一个单词的定义。
- `Time *place*` - 这将显示你输入地方的时间。
- 在谷歌中**通过输入股票名来查看股票**。如果你搜索`GOOG`，引擎会查看谷歌的股值。

这些快捷的命令可以代替在网站中的多次点击，将其压缩为单个搜索。这对你（搜索）反复需要的信息带来很大帮助。

> ⚠️ 广义来说：**六度分离（Six Degrees of Kevin Bacon）** - 指世界上任意两个人之间最多通过六个人就能够联系起来。

### 16.拼写并不一定重要

多年来谷歌搜索变得更加智能。因此，你（在搜索的时候）都不需要正确的拼写单词。

只要（拼写）很接近，谷歌就可以弄清楚它意味着什么。这里有些例子：

- 如果你搜索`“Nver Gna Gve Yo Up”`，谷歌会自动认为你是要搜索`“Never Gonna Give You Up.”`如果你的拼写错误是偶然的，谷歌会为你提供搜索纠错的选项。

如果你碰巧忘记如何拼写字词或者完全不确定某些字词的拼写，那么这是一个很棒的技巧。

在搜索一些晦涩的词组时，它很有用。这同样适用于大写和语法（的搜索）。

### 17.使用描述性词语

相当多的事物可以用很多种方式描述。以我们的`同名事物`为例，即**“生活黑客”**。术语**“黑客”**指的是破坏网络或系统安全性的计算机程序员。然而，当与**”生活“**这个词一起使用时，意思就改变了，它指人们可以用来改善生活的小技巧。

如果你无法找到要搜索的内容，请记住，人们可能会以不同你的方式搜索或定义你需要的信息。

- 你可能会搜索 “How to install drivers in Ubunut?”
- 但你的意图是 “Troubleshoot driver problems Ubuntu.”

这确实没有一个很好的例子。如果你搜索某些内容并且着不到答案，请尝试使用不同的词组来询问同一个问题，看看是否有助（你寻找到）结果。

### 18.查找特定文件

谷歌搜索中经常被遗忘的功能是搜索特定文件或文件类型的能力。如果你需要先前查看过或需要用于其他项目的特定PDF或PowerPoint文件，这将是莫大的帮助。语法相当简单：

- `Search term here` filetype:pdf

在上面的示例中，你只需要将搜索词组【Search term】替换成你想要的搜索内容。然后使用filetype的命令，（filetype）后加你想要的任何文件类型的扩展名。

这对于学术目的来说非常有用，但是商演和其他各种演示也能从中受益的。

### 19.货币和单位转换

谷歌搜索可以快速且准确地转换度量单位和货币单位。这有很多用途，比如检查两种货币之间的转换率。

如果你恰好是数学系学生，你可用它将英尺转换为米或从盎司转换为升。下面演示如何做到：

- miles to km - 这会将英里转换为公里。你可以将数字放在（mile）前面以转换成特定的数字。比如 “10 miles to km” 将显示10英里转换成多少公里。
- USD to British Pound Sterling - 这将把美元兑换成英镑。与上面的度量单位一样，你可以（在USD前面）添加数字以查找特定金额确切转换。

这个技巧确实适合数学系学生和国际商务人士。但是，你会惊讶的发现，这个技巧也被普通大众使用。

### 20.跟踪你的包裹

我们（要讲）的最后一个技巧就是使用谷歌搜索来找出你包裹的位置。你可以直接在谷歌搜索栏中输入任何的`UPS`,`UPSPS`或`Fedex`跟踪号码，它会显示有关你包裹的跟踪信息。

这比去特定的网站（查找）更方便，你不用等待网站加载完，然后在那里搜索你的包裹。

这就不需要一个实例说明了。尝试输入你的（包裹）跟踪号码，然后查找你包裹的位置。

### 结语

谷歌搜索是一个非常强大的搜索工具。使用上面提到的技巧，你可以在万维网（World Wide Web）上找到你可能需要的任何内容。

无论是避免维基百科的学校论文项目，还是找到最新的股价，甚至找到歌词，都有办法让谷歌搜索为你服务。

> 原文：<https://www.lifehack.org/articles/technology/20-tips-use-google-search-efficiently.html>